# 03
- 21:00-22:30 在与同学的讨论中，学习以JAVA实现的顺序表、单链表（有头结点或无头结点）、链式栈的基本结构，以及对应的头删除/出栈操作。

# 04
- 20:50-23:50 切图、分析网页结构。使用vue做出banner（含最上方的欢迎文字、导航栏、banner图）。继续熟悉vue组件的使用。

# 06
- 学习二叉树的先序遍历、中序遍历、后序遍历。并做了些练习。

# 07
- 学习哈夫曼编码、普里姆/克鲁斯卡尔算法求取图的最小二叉树、图的邻接矩阵、十字链表、深度/广度优先遍历。

# 08
- 学习时间复杂度，树/森林/二叉树的转换，线性探测再散列原理。

# 09

- 找各种分页插件并学习原理。
- 了解Vue-CLI打包出的文件怎么在服务器部署。

# 10

- 了解Vue中的template，理解出了点问题所以耽误了一些时间
- 试图把项目改成在页面中引入Vue CDN的方式，但是无法引入页首页脚所以作罢。
- 这个时候还不知道怎么在Vue中自定义js变量和函数...虽然知道可能是在data和methods里但不是很适应。不清楚原理和执行顺序，不知道要怎么在页面加载后直接触发函数。不知道怎么引入外部js文件。因这些疑问而查阅大量资料。
- 发现路由会给路径带上#，查询后了解hash和history模式的区别。
- 了解路由name的作用。了解二级路由。
- 了解怎么在Vue中获取触发事件的元素。
- 希望在跳转路由之后隐藏路由按钮但无法做到。
- 发现router-link无法打开新页面，查询后改为用a标签。
- 打包后部署的时候，由于后台不是放置在根目录下，所以出现了路径问题，再次寻找解决方式。最后将相对路径改为绝对路径且在history模式下加上base。同时后台（Apache）也进行相应设置。
- 优化项目的html、css

# 11

- 了解变量提升。
- 了解连等赋值。
- 了解自执行函数。
- 看了一下Vue教程。
- 了解Vue中生命周期钩子。
- 了解Vue中怎么实现Ajax。
- 看了一些开源书给学会准备了一下教程。

# 12

- 期末打算做js或java组件所以找了一下范例比如在线聊天、图片擦除并简单了解原理，好像没有合适的。

# 13

- 依旧在找在路由跳转后完全切换当前页面的方法。并没有找到。
- 找在跳转路由后使当前router-link高亮的方法。
- 了解promise及相应的polyfill
- 了解Axios的用法

# 14

- 学习Axios

# 17

- 学习Axios的错误处理
- 对接Api
- 解决跨域问题


> 18、19、20、21、26、28日的记录因浏览记录丢失而无法追记



1.采用vue+webpack，编写样式。
2.试图改成cdn版本的vue，但是无法在原生状态下处理从别的文件中引入页头页脚及相应样式的过程。也许可以用Require.js解决。
3.将公共样式（页头页脚菜单）改为放入app.vue中而不是单独引入。编写路由。
4.按业务模块划分文件夹。更改路径。
5.与后台对接，后台并不是放置在根目录，所以出了些问题：
更改index.js下的assetsPublicPath: './',
更改router下的base: '/dist/',
同时后台（Apache）也进行相应设置。




这几天遇到的坑：
1.js方法写到methods里，再用生命周期钩子调用
2.js变量写到data里
3.打开新页面：a标签直接把虚拟的路由当成普通路径来写
4.图片：从后台获取绝对URL后直接v-bind:src="变量"即可。
5.axios里then、catch的对应情况、箭头函数的作用（共享this变量）、怎么从res取数据
6.query/params及对应的路由配置
7.当需要跳转到同一个路由但参数不同时，watch监视路由的变化并调用所需函数
8.axios的异步（then）会出现即使给vue实例的某个data赋值，实际上并没有赋到（[__ob__: Observer]），导致后续函数中无法调用该data的情况，解决方式是在then中直接调用后续函数。

# 27
读不出request的第二行信息（Content-Disposition: form-data; name="myfile"; filename="06.jpg"），因为没有设置input的name。
此时第二行为空行。而随机流的readLine()遇到空行就会停止读取，则第二行及以下内容均不会被读取。
不能用随机流代替OutputStream读取InputStream的内容。设置了rw也不行。
File.createTempFile默认路径：C:\Users\Administrator\AppData\Local\temp.tmp
https://www.cnblogs.com/xiaotiannet/p/3510586.html
https://blog.csdn.net/love_baobao/article/details/7023554
http://www.doc88.com/p-9085333915576.html