//待整理知识点：ajax、jsonp

# 02

- 学习flex布局，熟悉名词（程度2）。

# 03

- 做完了flex布局的两组练习（程度5）。
- 了解grid布局（程度2）。
- 了解闭包（程度2）。顺藤摸瓜了解call、apply（程度2）。
- 了解原型链（程度1）。

# 04

- 复习localStorage、sessionStorage，整理笔记（程度4）。
- 了解cookie、整理笔记（程度3）。
- 了解session原理（程度1）。
- 复习事件循环（程度3）。
- [以下练习来源](https://juejin.im/post/59e85eebf265da430d571f89)

```javascript
console.log('1');

setTimeout(function() {
    console.log('2');
    process.nextTick(function() {
        console.log('3');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('4');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('5')
    })
})
process.nextTick(function() {
    console.log('6');
})
new Promise(function(resolve) {
    console.log('7');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('8')
})

setTimeout(function() {
    console.log('9');
    process.nextTick(function() {
        console.log('10');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('11');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('12')
    })
})


//第一轮事件循环
//1 直接执行
//7直接执行
//6 微任务
//8 微任务

//第二轮事件循环
//2
//4
//3
//5

//第三轮事件循环
//9
//11
//10
//12
```

- 了解Ionic文件上传的方式。
- 了解事件委托机制（程度3）。原理很简单嘛...！

# 05

- 学习红宝书580-588页（JSON部分）并做笔记。
- 学习红宝书86-100页（变量、作用域、垃圾回收部分）并做笔记。
- 了解了一下let暂时性死区。
- 由于学到了作用域，所以顺便继续学习闭包（程度4）

# 06

- 学习表单的 enctype 属性及几种常见的提交形式（程度4）。
- 学习红宝书363-380页（事件对象部分）。
- 学习红宝书647-655页（Cookie部分）并修改之前的笔记（程度4）。
- 学习promise对象（程度2）。
- 学习红宝书1-36页（概述部分）。

//catch的作用域
//有了let还需要自执行函数吗

# 07

- 因为ionic4刚出，怕踩坑，所以把项目从ionic4迁移到了ionic3。
- 切换tab的时候字体会变大，但是computed里字体大小没变，想了一会才发现是transform的原因。遂覆盖之。
- 发现ionic g page xxx的指令可以生成懒加载页面模块，顺便把tabs也改成了懒加载模块，整理了一下app.module.ts。
- 覆盖官方样式的时候还是很麻烦，找半天没有官方接口（要么就是只有ios/android中的一种），那就自己覆盖，而覆盖的时候也容易出问题。
- 发现ion-content会包裹fixed-content和scroll-content，但是一般（可滚动的）内容都会被包裹到scroll-content里，fixed-content是空的。
- 希望获取ion-content的宽高，最后决定直接通过dom获取 //之后在页面（父组件）中通过Content对象的contentWidth等获取
- 发现cnpm安装的包都带下划线且会有一个快捷方式链接到包内，所以直接npm uninstall不成功，会提示没有对应包，需要手动删掉快捷方式和包。
- ionic在修改文件和刷新时会终止编译，需要卸载ws模块、装最新版app-scripts：[github讨论](https://github.com/ionic-team/ionic-cli/issues/2921)
- 之后又提示在指定路径上无法找到模块，这是cnpm的原因。所以最后还是删了node_modules用npm重装。
- 父组件在ionViewDidEnter钩子中传值给子组件（需要等页面渲染完，才能获取宽高），子组件在ngOnInit钩子中未接收到值（undefined），打印字符串发现果然是子组件的钩子比父组件先调用，
- 由于ion生命周期钩子与路由（跳转）有关，所以作为子组件只能使用angular提供的钩子。
- 发现子组件无论使用什么钩子都会快于父组件传值。所以最后选择在父组件的钩子中手动触发子组件的函数并直接传参。
- ionic的gesture是封装的hammer.js，费了番周折了解事件的类型和使用方法，然后写好函数之后，发现拖动得太快，实际上不能直接x+∆x，而要每次记录一下。详情见函数。
- 利用Math.max()、Math.min()防止拖出可视范围。
- 写好函数发现卡顿，半天拖不动，但是一旦可以开始拖动又丝滑流畅，a long time之后才发现是水平方向可以拖动（并且一旦开始拖动，之后可以自由进行水平和垂直方向的拖动）而垂直方向无法拖动。
- 在希望拖动的元素上发现了touch-action:pan-y，并且如果设置为pan-x好像就变成只能垂直拖动而不能水平拖动的样子。查了touch-action的取值说可以同时设置pan-x、pan-y，但这回连拖都拖不动了。
- 阅读hammer.js官方文档。
- 开始怀疑是hammer.js默认设置的原因。在SO上寻找解决方法，有人提到angular提供了一个api可以覆盖hammer.js的默认配置。然而如果是Hammer.DIRECTION_ALL，就不是很方便在angular组件/模块里覆盖了呢。因为没有引入Hammer。
- 大概也是可以引入的。但是先暴力在node_modules的源码里改掉了设置。然而并没有改善。
- 最后终于打算了解移动端手势的原理，了解到touchstart等。也看了一些移动端拖拽的例子。了解了一下兼容性好像还是有点问题的样子。但是死马当活马医。
- 参考例子，为document设置了在touchmove时preventdefault。这回成功了。不过本来前面还有个press事件，现在不是很容易触发了。

# 08

- 写好了关于存储的providers。
- 分析修改后的设计稿整理了一下SASS变量。
- 创建新page、根据懒加载调整导航。
- 去掉二级页面的tab。
- 写好首页的布局。本来打算用ionic列表，但覆盖样式比较麻烦，还是自己用flex写了个。flex布局确实很快。
- 果然在禁止了touchmove之后content无法滚动了。改成了禁止panmove，勉强能动了但是会带着content一起动。
- 发现悬浮球的定位是参照content定位的，会随着content的滚动而发生位移。选错参照物了。
- 继续阅读hammer的文档，发现pan-y是自动被加上的。
- 想到可能是冒泡的原因，试图阻止冒泡。
- 发现hammer递过来的参数中的srcEvent属性是原事件，于是试图调用阻止冒泡的函数但是并没有用。
- 发现hammer是默认禁止触发dom事件的。
- 在SO上各种查，大致两种思路（但几乎没人表示自己成功解决了）：禁止冒泡（尝试后失败）、判断target。百度到遮罩的方法。自己想到也许可以在点击事件触发时添加监听器禁止document的panmove，手指松开之后再去除监听器（尝试后失败）。
- 于是打算试试遮罩层。然后ion-backdrop好像不太合适的样子。
- 遂手写遮罩。上SO确认了一下移动端获得屏幕宽高是innerWidth/innerHeight。
- 看到还有return false也试了下然而没用。
- panmove时给scroll-content设置overflow-y:hidden禁止滑动，panend时再允许滑动。
- 再让遮罩层禁止事件。并没有效果。
- 最后突发奇想直接禁止按钮的事件，禁止了touchstart和touchmove后成功了。
- 但是有时纵向滑动仍会出现卡顿的情况。然而尝试了各种方法（包括给按钮事件设置阻止冒泡），想不到什么好的解决措施了。
- 实际上这时候遮罩已经没有作用了。对比了一下没有什么变化就删了。
- 整理了一下函数，增强可读性。
- 看到一篇，解决了一些疑问、纠正了一些错误理解：

[SO链接](https://stackoverflow.com/questions/35989805/vertical-swipe-drag-gesture-in-ionic-2)

- 中间遇到this指向的问题，又不小心在某个函数后面加了个分号导致这个函数undefind。
- 突然找到了chrome控制台监控事件的方式（monitorEvents），立刻复现bug检测一波，果然是没有触发pan事件，而是触发了pointer事件。
- 试着在悬浮球触发pointer事件时运行为pan事件准备的方法，但是没有成功。不过既然是移动端，那么pointer事件就先可以不处理了。
- 本次过程总结：组件传值（生命周期）->获取尺寸->gesture的用法（A）与几种事件->写改变坐标的动画->搜索重心：angular->hammer文档+设置（A）->了解移动端手势->preventDefault和stopPropagation->hammer文档+设置（B）->hammer事件对象的属性->搜索重心：hammer->搜索重心：移动端禁止触发父元素的事件（或禁止滑动）->遮罩->content禁止滑动->直接禁止按钮的事件。->gesture的用法（B）->chrome监听事件
- 实际上hammer官网里pan默认设置列表中direction似乎是默认所有方向（ALL），这与文字表述不一样诶。
- 因为之前悬浮球相对定位错了，所以这回改成fix，针对屏幕修改定位。
- 设置了z-index还是被banner遮住了！猜测是因为主体部分设置了裁剪的原因，所以突发奇想把悬浮球放到ion-content以外...就成功了。
- 然后被tabbar遮住了！分析各种原因之后发现是z-index的“拼爹”特性导致的，但是观察ionic项目结构后发现，悬浮球相对于tabbar的同级父元素是...ion-tab！（实际上不能顾名思义当成tabbar中的内容，而是当前选中tab所对应的整个页面），如果修改页面的z-index，tabbar就会被遮住。ionic的架构决定了页面内容不可能挡住tabbar。这当然是一个好的考量。但是通过这个事件也可以发现，还是全部自己写比较方便自定义。用人家的框架就会受到各种拘束。戴着脚镣跳舞（这个比喻有点过头hhh）。

# 09

- 正式开始写页面了，flex布局真是超级无敌好用。
- 还是（不得已）划分了业务模块，分文件夹装。
- 设计给的尺寸是针对android的，针对ios系列有些大，有些表格的表头比较多，横向挤在一起难以处理。需要判断怎样合理地分配空间，尽量不使重要信息溢出隐藏。
- 发现之前的标题css选择器是为ios设置的，现在变成了md之后错位了。修了一下。明明在ionic的众多css类名中选了最大众化的怎么还是出现这种问题...
- 需要把某个页面的背景换成灰色，用querySelector(".scroll-content")并不成功，原因是...返回了首页的scroll-content。然后在前面叠了个页面的选择器就成功了。
- 页面比较多且功能相近，最后命名变得很长，只得全部换成缩写，一个个查找替换。一开始就应该想好这些。
- 本来还在想要怎么给标题传值（动态改变标题）突然想到标题不也是文本吗...是允许我们修改的。所以直接插值就可以了。
- Error: Cannot find module "."应该把从ionic-angular/umd中的/umd去掉。可能是设置自动修改引入路径后出的毛病。

# 10

- 讲道理，要对header的图标自定义的话...还是暴力position:fixed比较方便。因为ios和md的结构是有区别的，比较混乱。真让人摸不着头脑。

# 13

- 继续提取可复用的组件，或者公共样式。
- 之前一直用错了ng钩子，没引入没继承。现在会用了。为了使子组件渲染完毕后获得自己的宽高可以使用ngAfterViewInit()。
- ion-datetime（时间选择器）的触发区域设置的是position:absolute，且宽高为100%，若父元素中没有relative的则相对于body定位，则宽高覆盖整个页面。应该对需要触发时间选择器的区域设置relative。
- 深刻意识到针对小屏幕，比如iPhone5，的布局兼容处理的重要性。
- 然后提示让我不要向ion-datetime传入date对象，而是使用ISO格式字符串。

# 14

- 谢谢茄子我能用page-mat-rec-det .scroll-content的方式在app.scss里统一设置背景色，而不必用到js。
- 今天把页面初步完成了。
- 试了一下xftp传文件:P

# 18

- 做预览框，设计朋友给的灵感，把页面划分为四个区域，判断悬浮球的坐标属于哪个区域（其实就是针对x和y的两个if-else判断），然后改变预览框的坐标。

```javascript
    if (X < this.screenWidth * 0.5) {

    } else {

    }
    if (Y < this.screenHeight * 0.5) {

    } else {

    }
```

# 20

- 看了一下后台给的用户Cookie，原来是把json对象进行URL编码后作为value存入。

# 23

- 学习用户注册、验证码相关。