# 05

- 更改首页样式（第三版），迁移部分页面。

# 06

- 为空时显示“无”的写法：

```js
{{i.categoryName || "无"}}
```

- Ionic3安卓打包：

1. 下载Android SDK TOOLS，打开SDK Manager.exe，具体安装哪些见[博客](https://blog.csdn.net/love4399/article/details/77164500/)。但是之后因为cordova报错，又安装了26的SDK。安装的时候有先后关系，可能会跳过一些未成功安装的，调整安装顺序，直至全部安装。
1. 配置ANDROID_HOME环境变量。
1. 生成keystore文件，示例见下：

```http
keytool -genkey -v -keystore my-release-key.keystore -alias alias_name -keyalg RSA -keysize 2048 -validity 10000
```

1. ionic cordova build android --release --prod
1. 如果提示You have been opted out of telemetry，按提示输入指令后回车，再次输入。
1. 如果提示Could not find an installed version of Gradle either in Android Studio，可以安装Gradle，见[博客](https://blog.csdn.net/qq_33561700/article/details/79107617)。
1. APKSign签名。生成的apk与keystore文件放在一个地方。一开始误拿未签名的apk安装了，结果提示安装包损坏。另外，apk中是没有跨域问题的。

> 以上过程中如果命令行说找不到环境变量，可以重启电脑试试。

# 07

- 昨天装了一天SDK（共19GB），今天终于打包成功了。
- 需要调用函数来改变显示的数据：

```js
{{transformType(i.userType) || "无"}}
```

- Ionic3 的 ToastControl，照着文档写'center'还是显示在底部也不报错，结果是找错文档了，应该是写'middle'，而底部是默认的，所以无法识别'center'的时候就显示在底部了。

- 如果需要在点击按钮后不关闭alert，可以写`return false;`。

# 11

- 这几天在复习JS标准库函数，fromCharCode之类的...

# 13

```js
{{user?.userName}}
```

[见此](https://blog.csdn.net/weixin_39461487/article/details/79171766)

- 在GET/POST中回调函数好像也不一定用得到，就设置为可选参数（?）了。完善一下http-util。

- 上传文件要用FormData()一个个append()，如果设置Content-Type为"multipart/formdata"会没有boundry，后台报错，所以不设置Content-Type（或设置为undefined），按我的写法只能写一个新的函数了。

- 当alert只有一个input的时候，确认键的回调函数也是要写data.xxx的，不能直接写data，否则就会接收到一个object。

- 因为参数不对遇到了400错误，见[博客](https://blog.csdn.net/lw1242189467/article/details/80048407)

# 14

```html
[value]="i.userId+'-'+i.userName"
```

注意value要加框框，然后里面要像js一样写，好像还不能用``+${}，只能字符串拼接。

```js
    if (!this.itemName || !this.itemName.trim()) {
      this.toaster.show('项目名称为必填项！');
    } else if (!this.itemDec || !this.itemDec.trim()) {
      this.toaster.show('项目描述为必填项！');
    }
```

- 如果是radio，就不写name，data即为数据。
- 今天解决了一块心病——搜索+加载更多（分页）。


# 15

- 为了保证删除、修改后即时更新数据，需要在回调函数里再调用获得数据的接口。而为了从详情页（可能有删除、修改操作）返回列表页时及时更新（再次获取数据），可以用ionViewWillEnter/ionViewDidEnter。

- 根据网上的资料，ionic配合FileTransfer可以上传文件，但是一次只能上传一个，如果要上传多个可参考[博客](https://www.jianshu.com/p/fdc3c38dd2cc)。
- 但是，操作太复杂了，而且考虑到在wap端可能会失效，（据某群里说，直接把www中的内容当网页用的时候，原生功能全部失效了），最后还是只能用`<input type="file">`。
- 两个按钮，一个覆盖在另一个上时，因为没有背景色所以看不清以为没覆盖...调半天z-index。

# 16
- 在provider A中引入provider B，然后在page C中同时引入provider A、B，担心会出问题，结果是正常的。
- wap下载文件可以用a标签，见[博客](http://www.webhek.com/post/download-attribute.html)
- 从地址中取文件名：i.substr(i.lastIndexOf("/")+1)。

# 17
- 本来是对ionic的loading设置的`dismissOnPageChange: true`，但是如果新页面出了问题，loading便不会消失而且不能做别的事。所以还是在新页面设置loading，并在数据加载完成后手动dismiss。
- loading记得设置超时时dismiss（duration）。
- switch的case里return好像就不用break了。
- 判断字段是否为空的时候用了两种写法，一种是if-else，把正常操作写在else里，另一种是在if里写return。
- 从详情页返回列表页，为了刷新列表页的全部数据，不仅要对获得数据的接口使用ionViewWillEnter代替ionViewDidLoad，还要在调用接口之前重置页数（page=1）。
- 在http-util中过滤了0，如果有值为0会出错（这个参数会被忽略），可以用字符串0，但这个难以被注意到，应该改善。
- 在http-util中直接拦截了错误请求，导致出错时页面的loading无法dismiss（一直在等待res，但是等不到）。暂时设置enableBackdropDismiss。

# 19
- 用select做筛选，本来想设置(ionSelect)="reload()"，但是这样的话在选择的时候就会发生改变（而不是按确认的时候），所以用了监视：

```js
(ngModelChange)="reload()"
```

- 中途出了布局上的bug，折腾半天把toolbar删了就完了...

- theme/variable.css修改了但是无法加载一直报错的时候，在别的文件ctrl+s一下...

# 21

- 从wap到apk要改的（仅适用于本项目）：
  1. url路径：wap为相对路径，apk带域名
  2. html中图片、背景图片的路径：wap为../assets，apk为./assets。
  3. scss中图片、背景图片的路径：均为../assets。
  4. --release打包+签名咯。

路径问题见[博客](https://blog.csdn.net/wtunique/article/details/78554736)。

# 22

- 整理学习资料。
- 复习`prototype`/`_proto_`。

# 23

- 理解静态方法、实例方法、私有方法。做笔记。

# 24

- 学习Tensorflow，复习python基本语法。

# 25

- 学习JS中的几种继承方式。

# 26

- 复习网络协议。
- 学习Vue的数据劫持、React的diff算法。

# 28

- 了解base64原理及应用。

# 29

- 完善了协会官网后台管理系统的前四个功能。